오브젝트 스트림 

바이트 스트림 클래스

네트워크 상에서는 프로토콜이 된다.

네트워크 상 프로토콜 설계 어렵다.

데이터를 객체단위로 입출력해야한다.



Serializable인터페이스를 구현한 모든 객체가 가능



마킹 인터페이스



내가만든 클래스를 파일로 저장하고 싶다면 implements Serializable을 해야한다.



입출력 시 객체가 내부적으로 참조하는 객체들(Has a) 역시 함께 전송된다.



객체 직렬화(Marshaling) : 객체를 바이트스트림으로 입출력할 수 있도록 연속적인 바이트 흐름으로 변환하는 과정

- 파일에는 실제로 바이트가 저장된다.

역직렬화(Unmarshaling)

- 바이트로 읽어와서 객체화



마샬링은 ObjectOutputStream 

언마샬링은 ObjectInputStream



필터스트림처럼 생성된다.

```java
public ObjectOutputStream(FileOutputStream fos) throws IOException
```

public void reset()

public void flush()



목록화된 내용을 한 번에 저장할 수 있다.



	@SuppressWarnings("unchecked")



transient 키워드 : 마샬링하고 싶지 않은 필드에 대한 처리

ex) transient private String password;

수신하는쪽에서 password는 null로 저장된다.



정규표현식(Regular Expression) 소개

- Pattern,Matcher,PatternSytaxException 클래스
- $,^,[,{,(,|,),*,+,? 등의 메타문자

'.' : '.'가 위치한 곳에 반드시 임의의 한 문자가 위치하여야 함을 표현

- a.b : acb,azb

' * ' : ' * ' 앞에 위치한 문자가 0개 이상 반복함을 표현

- /* d 표현불가(*앞에는 반드시 한 글자 이상의 단어가 와야한다.)

' + ' : ' + '는 반드시 1개 이상의 문자가 반복함을 표현

'?' : '?' 앞에 위치한 문자가 0 또는 1개 반복함을 표현

'{ }' : '{ }' 특수문자 앞의 문자가 반복되는 횟수를 표현

- Gu{2,4}ggle : 2개 이상 4개 이하
- Gu{3,}ggle : 3개 이상

'( )' : '( )' 안의 문자열을 하나의 문자로 표현(그룹화)

- (Hello){3} : HelloHelloHello



'^' : 문장의 처음을 나타내며, '^'가 있는 단어로 문장이 시작됨을 표현

- ^Hello : Hello World, Hello Java 등



'$' : 문장의 끝을 나타내며, '$'가 있는 단어로 문장이 끝남을 표현

- World$ : Hello Java World



'[ ]' : 대괄호 안에 문자집합이나 범위를 나타낸다. 범위를 나타내고자 할 경우 두 문자 사이에 '-' 기호를 사용한다.

[abc] : a,b,c,ab,abc 등

[a-z] : 영어 알파벳 소문자가 포함된 모든 문자열(범위)

[A-Z] : 영어 알파벳 대문자가 포함된 모든 문자열(범위)

[가-힣] : 한글이 포함된 모든 문자열(범위)

[0-9] : 숫자가 포함된 모든 문자열

^[a-zA-Z0-9] : 영문소문자 또는 영문대문자 또는 숫자로 시작되는 모든 문자열 검색



'[ ]' 안에서의 '^' 기호 : NOT표시 

[^abc]de : dde,fde,zde



'|' 기호 : OR연산을 수행

' \ ' : Escape문자처리



문자클래스

\w,\W,\d,\D : 자바에서 쓰는방법



Formatter

Pattern

Matcher



{Space}



#### split

#### replaceAll

예외처리는 다른 클래스에서

멀티 스레드 프로그래밍 : 병렬적 프로그래밍



멀티태스킹 :

멀티 스레드 : 멀티 프로세스와 달리 메모리를 공유, 리소스 절약과 효율적인 병렬 처리

프로세스 단위가 아닌 스레드 단위로 병렬처리



Thread 클래스

Runnable 인터페이스

동기화 처리를 위해 synchronized 키워드 제공

동시성 프로그램 : 동기화 처리 필요



start()



Runnable, Serializable



그래픽으로 게임만들기



라운드 로빙방식(시분할 방식) : 운영체제

타임슬라이스 방식

스레드 스케줄링



Thread 클래스 Runnable 인터페이스

독립적인 단위로 시작되어야 하는 프로그램이어야 할 때 필요



Frame paint 오버라이드?



awt의 컴포넌트들은 실행되면 JVM에 의해 paint()호출됨

경주마 대회

익명 내부클래스

```java

public class ThreadExample {

	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("프로그램 시작");

		for (int i = 0; i < 100; i++) {
			System.out.println("메인스레드에서 i값 출력 : " + i);
			if(i == 50) {
				new Thread() {
					@Override
					public void run() {
						for(int i = 0; i < 50; i++) {
							System.out.println("사용자 스레드 i : " + i);
						}
					}
				}.start();
				
				new Thread(new Runnable() {

					@Override
					public void run() {
						System.out.println("헐");
						
					}
					
				}).start();
			}
		}

		System.out.println("프로그램 종료");
		
	}

}

```



스레드 생명 주기

New --> Runnable --> run() 수행으로 Running(실행) --> run()메서드 종료되면서 Dead(종료)

JVM에 스레드 스케줄러가 따로 있다.

round loading 상태가 전이 

sleep()으로 blocked상태가 된다.

New --> Runnable --> Running --> Dead

자동으로 block될 수 있다.

wait() : 동기화 처리



yield()는 우선순위를 고려해서 제어해야 한다.

join(); 많이쓰는 메소드 

메소드를 호출한 스레드는 기존 스레드가 끝날 때까지 기다린다.



독립 Thread

- main 스레드의 종료와 관계없이 독립적으로 실행되는 스레드

데몬 Thread

- main 스레드가 종료되는 시점에서 같이 종료되는 스레드
- thread.setDemon(true);



스레드 동기화 / 모니터 모델

- 공유데이터와 스레드 접근
- 모니터 모델, 모니터 락
- 데이터에 모니터를 결합하면 하나의 스레드가 그 데이터를 사용하는 동안에는 다른 스레드들이 그 데이터를 사용할 수 없게 된다.
- 자바에서는 synchronized 키워드가 선언된 메소드와 synchronized 블록에 의해 동기화 되는 모든 객체에 고유한 모니터가 결합되어 동기화 작업을 수행하게 된다.
- 점유?



```java
public synchronized void someMethod(){

}

public void someMethod(){	

	synchronized(){

	}

}
```



자바 모니터 동작 과정

리플렉션 API : 클래스 클래스타입?

static 메소드는 this를 쓸 수 없다.

동기화할 객체 또는 동기화할 클래스



스레드 연습

호출하는 쪽에서 동기화 걸기