자바 모니터 동작 과정

- 모니터락 획득 및 반환 과정
- 

임계 영역



WaitSet



조건에 따른 스레드 처리 과정



notify : 

wait : 실행 도중에 열쇠를 반납 , Object 클래스(공유 객체)에 있는 것

- WaitSet을 비워주기 위해 notify()를 호출 -->  EntrySet(Blocked상태 스레드)으로 간다.

- 대기상태의 영역(Waiting Pool) : Waiting상태 스레드
- Monitor 내 Lock Owner 내 Runnable상태 스레드
- wait,notify는 synchronized 영역에서만 쓸 수 있는 메소드



리플렉션(Reflection) API

- 프로그램 실행 시 메모리상에 생성된 객체(인스턴스)와 관련된 클래스 정보를 분석하는 기술
- 메모리에 할당되어 있는 객체(인스턴스)의 유형(클래스) 파악
- 객체의 멤버(속성/메서드) 분석
- 분석된 정보를 이용하여 속성 및 메서드 동적 호출 가능
- java.lang.reflect 패키지
- Class c = Object.getClass(); 

```java
		String str = "리플렉션이 뭔가요?....";
		
		Class cls = str.getClass();
		System.out.println(cls.getModifiers());
		// public + final
		System.out.println(Modifier.PUBLIC);
		System.out.println(cls.getName());
		System.out.println(cls.getSimpleName());
		System.out.println(cls.getSuperclass().getName());
		Field[] fs = cls.getFields();
		for (Field field : fs) {
			System.out.println(field.getName());
		}
		
		Method[] ms = cls.getMethods();
		for (Method method : ms) {
//			System.out.println(method.getName());
			System.out.println(method);
		}
		
```



패턴에서 많이 쓰인다. -- 리플렉션 API

ClassLoader에 의해 "*.class" 파일이 Static 영역에 로딩된 후 JVM이 

Object의 getClass() 기본 메소드 사용 : Class 객체를 만들어 내서 추적

- Class c = new To().getClass();

Class.forNAME() 메소드 이용

- Class c = Class.forName("패키지명 포함 클래스 풀네임");

.class로 접근

- Class c = Top.class;



코드를 간결하게 ! setter를 여러번 쓰지 않고 하나의 메소드로 동적 호출

반복적인 메소드, 동적 메소드 찾기

솔루션, 서버에 필요함

          Method m = c.getMethod("length", null);

          String s = "Hello World";

          Object result = m.invoke(s, null);

   

매개변수 있는 메서드 호출

​          Class[] parameterTypes = new Class[] {int.class, int.class};

​		- 묵시적 생성

​          Method m = c.getMethod("substring", parameterTypes);

          Object[] parameters = new Object[] {new Integer(6), new Integer(11)};

          String s = "Hello World";

​          Object result = m.invoke(s, parameters);



인스턴스변수 값 읽기

          Class c = Class.forName("java.awt.Point");

          Field f = c.getField("x");

          Object x = f.get(p);



멤버변수 값 할당

             Field f = c.getField("x");

             Point p = new Point(100,200);

​             f.set(p, new Integer(50));



서버와 클라이언트 

! 예외를 따로 처리할 클래스



네트워크 프로그래밍

  통신규약(Protocol)

- 어플리케이션(통신), 프로토콜, 하드웨어(물리적 교신)
- 프로토콜이 중요하다
- 데이터 형식

통신규약(Protocol) 정의

- 표준 프로토콜 : TCP, UDP, IP, HTTP, SNTP 등

아이피 주소 : 통신장비에 부여하는 고유한 주소

- 32비트(27억 개) 또는 64비트 숫자로 구성된 주소체계를 사용한다.
  - IPv6(64비트 / 16진수 ::), IPv4(32비트) 

도메인 : 인터넷에 연결된 컴퓨터를 쉽게 찾아 갈 수 있도록 아이피
주소를 사람이 기억하기 쉬운 문자열로 만든 주소형식

- 172.17.1.50 --> www.naver.com

DNS(Mapping) : 인터넷상에서 사람들이 인식하기 쉬운 도메인 이름을 컴퓨터가 인식할 수 있도록 IP주소로 변환해주는 시스템을 말한다.

- InetAddress 클래스
- Adapter 패턴

포트(Port)

- 물리적 포트와 논리적 포트로 구분할 수 있다.
- 논리적 포트는 프로그램을 구별하는 식별자로 사용된다.

하나의 소프트웨어 프로그램은 하나의 포트와 바인딩 되어있다.

- 예약 포트(0 ~ 511) : 표준프로토콜에서 사용하기 위해 예약되어 있는 포트
  - 21(FTP), 23(TELNET), 25(SMTP), 110(POP3), 80(HTTP) 등
- 시스템 포트(512 ~ 1024) : 운영체제에 의해 예약되어 있는 포트
- 1025 이상 : 기타 네트워크 프로그램이 사용하는 포트



URL(Uniform Resource Locator) : 네트워크상에 있는 자원(Resource)

Protocol://hostname[:port]/path/filename#section

- Protocol : 인터넷상의 특정 자원에 접근하기 위해 사용되는 프로토콜
- HostName(도메인네임 or 아이피주소) : 접근하고자 하는 자원의 주소
- Port : 네트워크 통신 프로그램을 구별하기 위한 숫자(0~65536)
- Section : 파일 내의 특정 위치

표준 API에는 URL을 추상화한 URL 클래스를 제공한다.

패킷단위 : 1kilobyte --> 1024 byte



계층별 프로토콜 모델

OSI 7계층 --> TCP,IP 모델(5계층)



클라이언트

프로토콜

- 어플리케이션 계층 : 데이터 포맷
- 전송(운영체제) 계층 : 파일 전송, 패킷 단위
  - (시험)데이터를 패킷단위로 쪼갠다.
  - 패킷 헤더(인덱스,포트번호)
  - (시험)TCP : 연결지향적 프로토콜, 전화  / 자바는 대부분 TCP
  - UDP : 비연결지향적 프로토콜, 우편물(날아가도 상관없음) 
- 네트워크(운영체제) 계층
  - 패킷 + 헤더(인덱스,포트번호) + 헤더(IP)
- 데이터 링크 계층
  - 비트열 처리 작업
  - 데이터가 패킷이 된다.
- 물리 계층
  - 비트열을 전기신호로 바꿔준다. 

소켓 : 프로그램과 계층을 연결, 대표적인 메모리 스트림, 데이터 종단점 역할을 하는 것

- 전송계층과 연결하기 위해서 필요한 것

라우터



서버

- 전기신호 --> 비트열처리 --> 헤더를 뗸다.



TCP/IP기반 Socket Programming

- ip, port번호
- Socket.getInputStream()
- Socket.getOutputStream()
- PrintWriter?
- Socket  : 운영체제에서 지원, 데이터 종단점 역할
- 메모리 스트림



Web Server 

Time Server

echo Server



클래스 캡슐화

이메일, 전화번호

서버쪽 메모리 해시테이블

IP (X)

식별자,소켓

서버쪽 메모리 Client

동기화?

챗봇 프로그램?



오픈채팅

닉네임 작성 --> 오픈채팅방 들어가기 / 나가기 / 방만들기